Monsieur Qi,
Monsieur Qi.
Monsieur Tian,
jeune maître Tian.
Enchanté, enchanté.
Enchanté.
Asseyez-vous.
Je vous en prie.
Monsieur Qi,
vous venez d'arriver à Huizhou,
et Yihousheng vient tout juste d'ouvrir.
J'aurais dû venir avec mon fils,
avec des cadeaux,
pour vous féliciter en personne.
Je ne m'attendais pas
à ce que vous veniez me rendre visite en premier.
Je suis vraiment confus.
Monsieur Tian, ne soyez pas si courtois.
Asseyez-vous.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Puis-je demander au jeune maître Tian
s'il étudie déjà la restauration de l'encre ancienne à la laque ?
Le seigneur Yan a organisé un banquet
pour donner à tous les marchands d'encre de Huizhou
l'occasion de montrer leurs capacités.
Comment la famille Tian oserait-elle négliger cela ?
Seulement, la restauration de l'encre ancienne n'est pas facile,
nous sommes encore en train de tâtonner.
Pas étonnant
que toute la laque brute de la région de Huizhou
ait été achetée par Monsieur Tian.
La famille Tian sait que ses fondations dans la fabrication d'encre ne sont pas profondes,
nous ne pouvons pas nous comparer aux autres familles.
Alors
nous avons préparé davantage de matières premières
pour essayer une à une les méthodes de restauration.
Pour faire des affaires, il faut vraiment apprendre
de Monsieur Tian.
Vous êtes trop aimable.
Assez audacieux.
Quelle belle stratégie pour couper l'herbe sous le pied !
Seulement, cela a bloqué le chemin de pas mal de gens
et vous a donné un sacré avantage.
J'ai entendu dire que les autres familles
ont encore du mal à trouver cette laque brute.
Vous me flattez.
Cependant, j'ai entendu dire
qu'un nouveau lot de laque brute va arriver dans la région de Huizhou.
À ce moment-là,
Monsieur Tian va-t-il aussi acheter massivement ?
Si à ce moment-là
vous avez des difficultés financières,
vous pouvez me contacter.
Je serais ravi de vous donner un coup de main, Monsieur Tian.
Merci beaucoup, Monsieur Qi.
Venez, buvons du thé.
Asseyez-vous.
En effet,
aujourd'hui en venant chez les Tian,
en voyant cette demeure si imposante,
c'est bien vrai que
la famille Tian est la première dans la fabrication d'encre à Huizhou !
Xiao Qi,
tu m'as donné de fausses informations !
Rien qu'en voyant les anciennes formules d'encre que le jeune maître Tian étudie,
on peut voir que les fondations de la famille Tian sont assez profondes.
Pourquoi m'as-tu seulement dit
que seules les familles Chen et Li avaient un héritage centenaire
et que la famille Tian était...
Présentez vos excuses à Monsieur Tian.
Ce n'est pas nécessaire.
Monsieur Qi, vous me surestimez.
En parlant de fondations,
comment pourrions-nous nous comparer aux familles Li et Chen ?
Monsieur Tian, ne soyez pas si modeste.
Je viens d'arriver à Huizhou,
mais je souhaite me lancer dans l'industrie de l'encre de Huizhou.
Alors j'aimerais en savoir plus sur chaque famille,
comment elles ont débuté,
et aussi ces techniques d'encre,
de quelle école elles sont héritées.
Monsieur Tian, pourquoi ne pas m'en parler ?
L'encre Tian n'a connu un certain essor
que lorsqu'elle est arrivée entre mes mains.
Donc on ne peut pas vraiment parler de fondations solides
ni d'école particulière.
Alors je dois d'autant plus apprendre de vous, Monsieur Tian.
Partir de rien
et bâtir un tel empire comme la famille Tian aujourd'hui,
je vous admire sincèrement.
J'ai entendu dire que vous êtes si jeune
et déjà un proche du Général Qi.
Vous êtes venu à Huizhou pour gérer les fournitures militaires du Général.
Vous devez être quelqu'un d'exceptionnel.
L'approvisionnement militaire est confidentiel.
Ceux qui connaissent ma véritable identité
sont très peu nombreux.
Jeune Maître Tian, si rapidement,
vous connaissez déjà tout de mon identité.
J'ai toujours entendu dire
que la famille Tian a une grande influence à Huizhou
avec des racines profondes.
C'est bien vrai.
À l'avenir, à Huizhou,
je vais devoir compter sur vous, Monsieur Tian,
et sur le Jeune Maître Tian.
Bon, bon.
N'en parlons plus.
Puis-je vous demander,
êtes-vous venu à Huizhou avec votre famille ?
Voulez-vous que je demande à mes gens
de préparer quelques modestes présents à envoyer chez vous
pour vous accueillir comme il se doit ?
Qi Jiu
remercie au nom des âmes défuntes de sa famille
Monsieur Tian.
Il y a des années,
ma famille
a été assassinée par des traîtres.
Maintenant, je suis seul.
Pardonnez-moi, pardonnez-moi.
Ne m'en voulez pas.
Je crois que le bien et le mal sont toujours récompensés.
Votre famille sera certainement innocentée
et votre vengeance accomplie.
J'emprunte vos paroles de bon augure, Monsieur Tian.
Monsieur, Maître Zhao est arrivé.
Maître Zhao ?
Ce Maître Zhao,
serait-ce Zhao Shen du tribunal du comté ?
Il semble que vous et Maître Zhao ayez des liens étroits.
Pas étonnant que vous connaissiez si bien mon identité.
Le commerce, le commerce...
Depuis toujours, les marchands ont des contacts officiels.
Vous aussi,
vous avez établi des relations avec Maître Yan, n'est-ce pas ?
J'apprends de vous.
Puisque vous recevez un invité important aujourd'hui,
je ne vais pas vous déranger plus longtemps.
Au revoir.
Quel mauvais timing, je n'ai pas pu bien vous recevoir.
J'espère que vous comprendrez.
La prochaine fois,
je préparerai un modeste banquet
et vous inviterai à nouveau.
Merci beaucoup, Monsieur Tian.
Tenez.
Monsieur Qi,
prenez bien soin de nous à l'avenir.
Prenez soin de nous.
Maître Zhao.
Pardonnez mon accueil tardif, pardonnez-moi.
Venez, je vous en prie.
Inutile de faire des cérémonies.
Monsieur Zhao.
Venez, venez.
Je vous en prie, entrez.
Je vous en prie, je vous en prie.
Venez, venez.
Monsieur Zhao.
Je vous en prie, je vous en prie.
Maître Qi,
nous aurons tout le temps.
Xiao Qi.
Maître.
On dirait que ces deux-là sont de mèche.
C'est plutôt bien comme ça.
Zhao Shen.
Mère,
mère,
nous voilà de retour.
Ah.
Comment ça se fait que vous deux,
vous revenez les mains vides ?
Toute la laque brute qu'on pouvait acheter dehors
a été raflée.
Mais alors, sans laque brute,
comment on va fabriquer l'encre ?
Si on arrive à produire cette encre ancienne à la fumée de laque,
on obtiendra les faveurs du Maître des Encres.
J'imagine que tous les ateliers d'encre de Huizhou
s'activent comme des fous pour ça.
Forcément, la laque brute est très demandée.
Cela dit,
je trouve qu'il y a quelque chose de bizarre.
Zhenniang.
Ta septième grand-mère.
Ma petite Zhen,
hier soir au banquet,
tu as pris ma défense,
et je ne t'ai pas encore remerciée comme il faut.
Septième grand-mère,
vous n'avez pas à me remercier.
J'ai fait ça
pour grand-père aussi.
N'empêche que c'est toi qui as accepté
cette mission pour la famille principale.
Tu as rendu service à la famille principale.
Ma petite Zhen,
nous savons tous
que fabriquer l'encre ancienne à la fumée de laque, ce n'est pas comme produire de la suie ordinaire.
Les essais de formulation produisent des résidus de laque et des déchets
qui imposent des exigences très strictes pour l'atelier de fumée.
Tu dis que ce vieux atelier d'encre
est en ruine.
Pourquoi tu ne
reviendrais pas à la famille principale pour développer l'encre à la fumée de laque ?
Les ouvriers et maîtres de la famille principale seront à ta disposition.
Toutes les pertes seront prises en charge par la famille principale.
Comme ça,
tu pourras te consacrer pleinement à tes recherches.
Qu'en dis-tu ?
Septième grand-mère,
concernant la restauration de l'encre ancienne à la fumée de laque,
j'ai quelques points à vous exposer.
Dis-moi.
Premièrement,
je retourne seulement à l'atelier d'encre de la famille Li,
pas à la famille principale.
Les affaires internes de la famille Li,
je ne veux pas m'en mêler.
Ma petite,
grand-mère sait bien
que tu as encore des ressentiments envers la famille principale.
Je ne te forcerai certainement pas.
Deuxièmement,
si c'est Li Jing...
Si c'est l'oncle Jingdong...
Avec la quatrième tante Jiangyue,
si elle vient faire des histoires devant moi,
je ne vais certainement pas me laisser faire.
Le moment venu,
ne laisse pas cette affaire retarder les choses importantes.
Tu peux être rassurée sur ce point.
Du côté de ton oncle Jingdong et de la quatrième tante,
je vais tout arranger.
Troisièmement,
j'accepte cette affaire pour grand-père
et pour la famille Li.
Si cette encre ancienne à la fumée de laque est fabriquée avec succès,
la formule appartiendra à la famille principale.
Mais notre huitième branche doit aussi avoir une part des bénéfices.
Quant au montant,
septième grand-mère, vous déciderez.
C'est tout à fait raisonnable !
Bien sûr que je suis d'accord.
Merci pour votre compréhension, septième grand-mère.
Ma chère Zhenniang,
tu as vraiment grandi !
Regarde-toi maintenant,
tu agis avec prudence et réfléchis bien,
et tu sais même défendre tes intérêts.
Je suis vraiment ravie.
Eh bien, tout ça,
c'est naturellement en apprenant de vous !
En apprenant de moi ?
Petite Zhen,
pendant le processus de fabrication,
si tu rencontres la moindre difficulté,
viens directement me voir.
Septième grand-mère,
justement, il y a quelque chose.
Aujourd'hui, mon frère et moi sommes allés acheter de la laque brute,
mais tout est épuisé sur le marché.
Pas de problème.
Ton sixième grand-père
a un domaine en banlieue
où il a planté des laques récemment,
ça devrait largement suffire.
Seulement, ton sixième grand-père
veut que tu ailles le lui demander toi-même.
Septième grand-mère,
vous ne pourriez pas
aller jusqu'au bout de votre bonté ?
Je n'ai pas été bonne jusqu'au bout ?
Dis-moi, tu as déjà obtenu
tellement de choses de moi !
Je ne peux pas négocier un peu ?
J'ai compris.
Je vais aller voir le sixième grand-père moi-même.
Septième grand-mère,
si cette encre ancienne est fabriquée avec succès
et que je reçois l'argent,
je vous inviterai à prendre le thé.
Petite maligne !
Bien, j'attends ça avec impatience.
Aller chez le sixième grand-père...
Zhenniang, tu veux que je serve de médiateur ?
Sixième grand-père !
Sixième grand-père,
Zhenniang et moi venons chercher de la laque brute.
Pourriez-vous nous écrire un bon
pour que nous puissions aller voir tante Chunhua ?
Tu penses
vraiment pouvoir reproduire cette encre ancienne ?
C'est en agissant qu'on connaît les difficultés.
Seul celui qui pratique peut vraiment savoir.
Si je n'essaie même pas,
comment saurai-je si je peux y arriver ?
Cette encre
et celle que tu as vue au banquet de Monsieur Yan,
ce sont toutes deux des encres anciennes à la fumée de laque.
En termes d'ancienneté
et d'origine,
elle ne lui est en rien inférieure.
Si tu arrives à comprendre
les subtilités de cet objet,
je peux te donner la laque brute.
Si tu n'y arrives pas,
on n'en parle plus.
Grand-oncle Six,
l'inscription est déjà illisible,
comment l'examiner ?
Si l'inscription était lisible,
pourquoi je te testerais ?
Grand-oncle Six, la septième grand-tante a dit
que
bien que cette pierre d'encre soit recouverte d'une épaisse patine,
elle ne peut masquer l'éclat divin de l'encre
et son charme intemporel.
D'après les motifs en écailles de poisson,
cette pierre d'encre doit avoir un certain âge.
Un parfum médicinal prononcé,
mêlé à une légère fragrance délicate.
Si je ne me trompe pas,
le secret réside dans cette touche de délicatesse.
C'est du lotus !
Je sais maintenant !
Cette encre ancienne,
c'est le célèbre Longxiangji !
Tu connais
son origine ?
Quand j'étais petite, mon père m'a raconté
que l'empereur Minghuang des Tang, alors gouverneur adjoint de Luzhou,
une nuit, alors qu'il écrivait à son bureau,
a vu sur sa pierre d'encre
surgir un petit taoïste vêtu de noir,
qui marchait comme une mouche.
En le voyant, il l'a salué « Votre Majesté ».
L'empereur Minghuang lui a demandé son origine.
Le petit taoïste a répondu :
« L'essence de l'encre, Longbin. »
Plus tard, après son accession au trône, quand il a fait fabriquer de l'encre,
il s'est souvenu de Longbin
et a nommé cette encre Longxiangji.
Grand-oncle Six,
ce que j'ai dit,
c'est juste ?
Le secret de cette encre réside dans
l'utilisation du jus de lotus mélangé à l'encre.
Prends ce bon,
va au domaine de la banlieue ouest voir ta tante Chunhua
pour récupérer la laque brute.
Merci beaucoup, grand-oncle Six.
Je ne vais pas vous déranger plus longtemps.
Je vous le rends.
Je l'ai eu !
Hua'er,
je t'ai vraiment dérangée aujourd'hui,
tu m'as même accompagnée pour ce trajet.
Ce n'est rien,
sortir se promener au printemps, c'est agréable !
En plus,
ça fait longtemps que je n'ai pas vu tante Chunhua.
J'ai entendu dire que grand-oncle Six était toujours occupé avec l'atelier d'encre,
elle est toute seule au domaine en banlieue
et n'est pas venue en ville depuis longtemps.
Dans mon souvenir,
tante Chunhua a un caractère très doux.
Comment arrive-t-elle à
gérer seule un domaine aussi grand ?
Est-ce que son mari l'aide ?
À l'origine, tante Chunhua était seule,
elle s'occupe de Runger,
supervise des servantes
et gère les ouvriers agricoles.
Justement, il semble que son mari soit rentré récemment,
il peut lui donner un coup de main.
Mon père a dit
que grand-oncle Six se méfie beaucoup
de ce beau-fils.
C'est justement pour l'empêcher de gérer le domaine
qu'il l'a envoyé à Suzhou faire du commerce.
Grand-père Six est si méfiant,
il se méfie des gens comme des loups.
Tu l'as dit.
On arrive bientôt.
Allez.
Fais attention, il va te foncer dessus.
Cours vite !
Zhenniang.
Les ouvriers ont récolté la laque de première qualité hier.
Repose-toi avec Hua'er,
je vais la chercher moi-même.
Chunhua.
Les laques peuvent irriter la peau.
Reste ici te reposer
et prends le thé avec Mademoiselle.
Je vais aller la chercher.
Merci, mon oncle.
Vite, assieds-toi.
Bois un peu de thé.
Chunhua.
J'ai rapporté le seau de laque.
Viens, Zhenniang, regarde.
Regarde,
trois litres de laque brute !
Merci, mon oncle.
Non, non, ce seau est trop sale,
ne salis pas tes mains.
Ce n'est rien, j'ai l'habitude de travailler à la maison.
Un peu de saleté ne me dérange pas.
Je vais appeler un ouvrier
pour vous raccompagner.
Alors, merci beaucoup, mon oncle.
Papa !
Ça...
Espèce de petit garnement !
Cette laque est toxique.
Tu veux tuer ton père ?
Tu pleures encore ?
Arrête de gronder l'enfant
et va vite changer de vêtements.
Vas-y vite !
Ça...
Zhenniang, je suis vraiment désolé.
L'enfant est petit, il ne comprend pas.
Je vais envoyer un ouvrier chercher de la laque.
Ça va ?
Tu as mal ?
Ne pleure pas.
Je vais souffler dessus.
Li Decai !
Qu'est-ce que tu as mélangé à la laque ?
Pourquoi est-elle si diluée ?
Chunhua.
C'est de ma faute.
Pardonne-moi cette fois.
J'ai été stupide.
Tu ne dis toujours pas la vérité ?
J'ai vu que
le prix de la laque était au plus haut,
et que Tian Benchang payait généreusement.
Alors j'ai promis cinq litres à la famille Tian.
Mais qui aurait cru
que papa voulait
donner la laque qu'on a cultivée avec tant de peine
à cette Mademoiselle Zhen ?
Il n'y en aurait pas assez alors.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Zhenniang fabrique de l'encre de Chine chez nous,
c'est Tante Qi elle-même qui l'a promis.
Tu le sais très bien.
Chunhua.
C'est moi qui suis inutile.
Zhenniang.
Désolée de t'avoir fait attendre.
Ma tante.
Pourquoi es-tu seule ? Où est Hua'er ?
Petit Frère Run n'arrêtait pas de pleurer.
Hua'er l'a emmené jouer dehors.
Je suis vraiment désolé aujourd'hui,
de t'avoir retenu si longtemps.
Ma tante.
Ces dernières années,
vous allez bien ?
Ça va.
Mon oncle,
ce seau,
il est assez lourd en fait.
Fais attention quand tu le ramèneras.
Bon, ma tante, je vais y aller.
Je ne vous dérange plus,
je vais justement voir Hua'er et les autres.
D'accord.
Ma tante,
si jamais vous avez un problème,
n'hésitez pas à m'appeler.
Je serai toujours là.
Je ne sais pas ce que la vieille dame avait en tête
en laissant une gamine devenir maître fabricant d'encre.
Qui va la respecter
et qui va obéir à ses ordres ?
C'est n'importe quoi, ça !
Intendant Shao,
ces dernières années, les affaires de l'atelier vont mal,
tout le monde est déjà divisé.
Si on laisse cette demoiselle Zhen
venir tout chambouler ici,
ça va être encore plus difficile à gérer.
Qu'avez-vous donc en tête ?
Du calme.
Je sais que c'est difficile pour vous.
Disons qu'on va
lui prêter l'atelier pour un moment.
Mais la gestion reste entre nos mains.
Si elle veut des matériaux, du personnel,
tout doit passer par moi.
Les règles de l'atelier,
elles ne changent pas.
Papa, regarde,
d'abord je racle la suie,
puis après avoir raclé,
j'ajoute du musc, de l'encens, de la fleur de prunier, de l'osmanthe,
et je pétris la pâte.
Je prends un gros marteau et je frappe, je frappe.
Je frappe de toutes mes forces.
Après avoir frappé,
je retourne et je continue à frapper, frapper, frapper.
Les hommes à gauche, les femmes à droite, comme il faut.
Bien.
D'accord.
Intendant Shao.
Mademoiselle Zhen.
Voici l'atelier de fabrication d'encre.
Voici l'atelier de mélange d'encre.
Voici Maître Zhao qui tamise la suie.
Maître Zhao.
Une femme, qu'est-ce qu'elle peut bien savoir faire ?
Intendant Shao,
dorénavant,
Mademoiselle Zhen va souvent entrer et sortir du fumoir.
Vous devez quand même vous habiller correctement.
Nous, on travaille à l'atelier,
on s'est toujours habillés comme ça.
Exactement !
Si tout le monde attrape un coup de chaud
et qu'on prend du retard,
qui va en être responsable ?
Et puis, à l'atelier Li Mo,
on a toujours traité tout le monde sur un pied d'égalité.
On ne va quand même pas dire que
parce qu'une femme arrive,
tout doit changer ?
C'est vrai !
Tiens, mais qui voilà ?
C'est donc celle qui, ce jour-là,
n'a pas su reconnaître ma suie de qualité supérieure, cette idiote.
De toute façon, c'est pas moi qui perds la face maintenant,
pourquoi je m'en soucierais ?
Quel caractère audacieux !
Pas étonnant qu'il y a trois ans,
tu aies osé rompre les fiançailles devant tout le monde.
C'est sans doute depuis ce moment
que tu te fiches de ta réputation et des convenances.
Là, ce sont vous qui êtes nus.
Si on parle de réputation et de convenances,
c'est vous qui vous en fichez, non ?
Habillez-vous vite !
Habillez-vous.
Mademoiselle Zhen,
voici l'atelier de fumée Li Mo à votre disposition.
Alors, Intendant Shao,
j'ai besoin de trente bols à fumée,
dix bottes de mèches,
trente grandes coupes Hemo,
et aussi hier,
la laque brute que j'ai obtenue de Grand-père Liu,
veuillez la conditionner et l'envoyer à mon atelier.
Pour obtenir tout cela, Mademoiselle,
il faut d'abord établir un bon pour l'entrepôt.
Les bons, c'est chez moi,
l'entrepôt est géré par Maître Jiang.
Une fois les fournitures reçues,
combien utilisé, combien restant,
Mademoiselle Zhen doit le noter elle-même.
Faites un inventaire après chaque journée de travail.
Quand cette affaire sera terminée,
je devrai vérifier les comptes.
C'est si compliqué ?
Ce sont les règles de Li Mo.
Compris.
Laque brute, combien au début, combien après,
il n'y a pas de quantité précise.
Réécrivez.
Intendant Shao,
regardez,
le modèle et la quantité des bols à fumée ne sont pas clairs.
Réécrivez.
Quel type de bols à fumée voulez-vous, Mademoiselle Zhen ?
Le numéro un, les grands,
et aussi le numéro trois,
et les plus petits.
Intendant Shao, voilà.
Cette fois, c'est parfait.
Je suis rentrée.
Zhen est rentrée !
Viens.
Grand-père, c'est l'heure de manger.
Zhen est rentrée.
À table, Zhen.
Assieds-toi vite.
Mange bien.
Tu as eu une longue journée.
Zhen,
d'habitude tu es si enthousiaste quand tu fais brûler la fumée,
pourquoi es-tu si soucieuse avec cette suie de laque ?
Avant, les proportions pour la fumée
étaient à peu près les mêmes.
Je ne gérais que la température et le moment.
Mais maintenant,
je dois tester chaque mélange d'huile de fumée.
C'est très différent
de ce que j'imaginais.
La laque brute,
si on n'est pas prudent,
peut causer des éruptions cutanées.
Utilise cette pommade,
une application et ça ira mieux.
Qu... quelles éruptions ?
Quelles éruptions ?
Ce n'est rien.
Viens, laisse-moi voir.
Montre-moi tes mains.
Ce n'est rien.
Maman, ça va.
Mon Dieu, comment c'est aussi grave ?
Celle-là,
laisse-moi voir celle-là.
Ça va.
Ça fait mal ?
Non.
Donne-moi le remède, vite.
Dépêche-toi.
Dis-moi,
de toute façon c'est pour gagner de l'argent,
puisque cet encre antique à la fumée de laque est si difficile à faire,
pourquoi tu te lances dans cette galère ?
Tu souffres inutilement.
Souffrir un peu, ce n'est rien.
Ce qui m'inquiète, c'est plutôt certaines personnes et certaines choses
qui m'agacent.
Surtout ce contremaître Shao,
depuis que je suis entré à l'atelier,
il me cherche des noises tous les jours.
Tantôt il dit que je n'ai pas enregistré les matériaux,
tantôt que les quantités ne correspondent pas.
Pour prendre un bol de fumée,
il me fait faire trois ou quatre allers-retours.
Cet homme,
c'est vraiment trop.
Cette manière d'agir de Shao An,
c'est toujours comme avant.
Dans ce cas,
je suis rassuré.
Grand-père, que voulez-vous dire par là ?
Dis-moi,
selon ton plan,
jusqu'à quand vas-tu brûler cette fumée ?
À peu près jusqu'au mois prochain
pour tester toutes les combinaisons.
Le mois prochain ?
Encore un mois ?
C'est déjà rapide.
J'ai calculé,
il reste environ deux cents combinaisons.
Ça va prendre une éternité !
Viens, celle-là.
Même si ça prend une éternité,
je vais essayer.
Après tout, père et grand-père
n'ont-ils pas fait pareil à l'époque ?
C'est vrai.
À l'époque, ton père
brûlait plus de vingt lampes en même temps.
Oui.
Même si les combinaisons sont différentes,
au final c'est juste brûler de la fumée, non ?
Si j'allume plusieurs lampes en même temps,
ce sera forcément plus rapide.
Maman,
vous êtes la meilleure !
Quoi ?
Grand-père, je ne mange plus,
je vais à l'abri à fumée pour réessayer.
Tu n'as pas fini ton repas.
Finis avant de partir.
Tu n'as presque rien mangé.
Allez, allez.
J'y vais.
Grand-père.
Grand-père,
regardez vite,
comment est ma reconstitution de la suie de fumée de laque antique ?
Voyons.
Cette suie de fumée de laque manque d'éclat.
En termes de qualité, c'est à peine acceptable.
Pour faire de l'encre, ce ne serait qu'un produit ordinaire.
C'est pourtant la meilleure suie
parmi les deux cents combinaisons.
Et si
je divisais ces matières premières encore plus finement ?
Je ne peux pas croire
qu'en ajustant goutte à goutte,
je ne trouve pas la meilleure combinaison.
Zhenniang.
Grand-père.
J'ai l'impression
que la laque brute et l'huile de tung
ne se mélangent pas bien.
Grand-père, j'ai bien suivi vos instructions.
Après avoir préparé chaque portion de matière première,
je les ai mélangées doucement avec un mortier en bambou
pour éviter que la mousse ne remonte.
Fais comme ça,
va préparer de l'huile de soja, de l'huile de sésame,
de la graisse animale, de l'huile de graines de thé.
Essaie d'en préparer le plus de variétés possible.
Mais pas en grande quantité.
Si parmi ces huiles
on trouve un agent de liaison,
peut-être qu'on pourra faire fusionner
complètement la laque brute et l'huile de tung.
C'est une méthode traditionnelle pour produire de la suie.
J'ai compris, grand-père.
Graisse animale.
Cette recette de suie à base de graisse animale,
j'ai l'impression de l'avoir vue quelque part.
Suie de graisse animale,
j'ai dû la voir.
Usages divers.
Brûler la graisse et les résidus de laque,
on obtient une suie d'un noir très pur,
appelée suie de laque.
Graisse animale.
C'est bien de la graisse animale.
Intendant Shao, Intendant Sun.
Justement, j'allais vous chercher.
Venez vite voir.
Hier, j'ai soudain pensé à deux méthodes
et je suis venu les essayer dans l'atelier de suie.
Maintenant, cette suie est-elle utilisable ?
Bien qu'elle ait un bel éclat,
elle est trop grasse.
La pâte d'encre est difficile à former
et reste friable.
Il semble que je n'aie pas encore saisi l'essentiel.
Ce n'est pas grave, je vais réessayer.
Je ne vous dérange pas plus longtemps.
Maître Qi.
Veuillez patienter,
je vais aller faire mon rapport.
Ce sont les recettes d'encre les plus simples,
très faciles à reconnaître.
Comment se fait-il que tu sois là ?
Arrière-grand-mère.
C'est mon nouvel ami que j'ai rencontré aujourd'hui.
Ce n'est pas un vagabond,
il s'appelle Luo Wenqian.
Wenqian, cette lanterne en forme de poisson est pour toi.
Merci.